# Slonit

## Домашнее задание 1. Оформление документа с помощью md-разметки

Были изучены такие базовые команды взаимодействия с git, как:
- `git init` - создание пустого git-репозитория;
- `git status` - отображение статуса рабочего древа;
- `git commit` - запись изменений, произошедших в файлах. При выполнении открывается файл в редакторе текста, встроенном по умолчанию или указанном в настройках проекта заранее, в котором можно описать произошедшие изменения. С помощью флага `-m` можно добавить короткое сообщение. Флаг `-a` позволяет добавить файлы в **index** и в репозиторий без использования команды `git add`. Также можно указать путь на файл, который нужно закоммитить;
- `git config` - настройка текущего репозитория и git'а в целом. Флаг `--local` позволяет задавать настройки для текущего проекта. Флаг `--global` позволяет задавать настройки для всех проектов. Флаг `alias` позволяет создавать макросы;
- `git show` - отображение информации о коммитах;
- `git add` - добавление файла в **index**. После добавления файла в **index** git начнёт отслеживать изменения в файле. Флаг `-p` позволяет выборочно сохранять изменения в файле;
- `git reset` - откат изменений, занесённых в **index**;
- `git rm` - удаление файлов. Флаг `-r` позволяет удалить директорию. Флаг `-f` позволяет игнорировать предупреждение о не сохранённых изменениях;
- `git branch` - работа с ветками репозитория (создание, удаление, просмотр списка). Флаг `-M` позволяет задавать новое имя текущей ветки;
- `git remote add origin <adress>` - привязка локального репозитория к удалённому;
- `git push origin <branch>` - отправление изменений в удалённый репозиторий.